backache	біль в спині
catch a cold	застудитися
cold symptoms	симптоми застуди
flu symptoms	симптоми грипу
cough	кашляти
have a bad cough	мати поганий кашель
earache	біль у вусі
stomach ache	біль у шлунку
faint	знепритомніти
feel bad	почуватись погано
get food poisoning	отруїтися
have a high temperature	мати високу температуру
have a rash	мати висип
have a runny nose	нежить
have breathing problems	мати проблеми з диханням
He was unconscious for five days.	Він був непритомний 5 днів.
He's been sneezing and coughing all day - he must be coming down with something.	Він чхає та кашляє весь день, мабуть, він захворіє.
He's got a heart condition.	У нього хворе серце.
high blood pressure	високий кров'яний тиск
low blood pressure	низький кров'яний тиск
I feel dizzy.	У мене запаморочення.
I have a sore throat.	У мене хворе горло.
I've got a pain in my chest.	У мене болить в грудях.
I've got toothache	У мене болить зуб
I've got a headache.	У мене головний біль.
pale	блідий
sneeze	чхати
take sb's blood pressure	вимірювати комусь тиск
take sb's temperature	вимірювати комусь температуру
avoid stress	уникати стресу
eat healthy food	споживати здорову їжу
have a healthy appetite	мати здоровий апетит
keep fit	підтримувати гарну фізичну форму
vitamins	вітаміни
allergy	алергія
common cold	звичайна простуда
cold	простуда
alternative medicine	нетрадиційна медицина
conventional medicine	традиційна медицина
be operated on	бути прооперованим
cancer	рак (захворювання)
cough syrup	сироп проти кашлю
disease	хвороба
drops	краплі
flu	грип
give sb a shot	робити укол комусь
give sb an injection	робити укол комусь
have an injection	зробити укол (собі)
have an operation	прооперуватись
He had his chest X-rayed last year.	Йому робили рентген грудної клітини минулого року.
heart attack	серцевий напад
I need something for a cough.	Мені потрібне щось проти кашлю.
illness	хвороба
sickness	хвороба / нудота
infection	інфекція
mental disease	психічні захворювання
outbreak of flu	спалах (епідемія) грипу
painkillers	знеболювальні засоби
pneumonia	пневмонія
side effects	побічні ефекти
stroke	інсульт
suffer a heart attack	переносити серцевий напад
treatment	лікування
virus	вірус
blind	сліпий
deaf	глухий
disabled people	люди з обмеженими можливостями
physical disability	люди з фізичними вадами
mental disability	люди з розумовими вадами
special facilities for disabled people	спеціальне обладнання для людей з інвалідністю
wheelchair ramp	пандус для інвалідного візка
addict	наркоман / людина, яка має залежність
addiction	залежність
be addicted to	бути залежним від
become addicted to	пристраститися до
get addicted to	пристраститися до
cut down on smoking	кинути палити / зменшити паління
cut down on eating sweets	зменшити вживання солодощів
dose	доза
overdose	передозування
gambling	азартні ігри
get into a habit	увійти у звичку
give up a habit	кинути звичку
have a drink	випити
get drunk	спʼяніти
lead to addiction	призводить до залежності
take drugs	вживати наркотики
use drugs	вживати наркотики
Are you taking any other medicine?	Ви приймаєте інші ліки?
Breathe deeply.	Дихайте глибоко.
be referred to hospital	бути направленим до лікарні
refer to hospital	звертатися в лікарню
consult a specialist	консультуватись з лікарем
see a specialist	консультуватись з лікарем
Cough, please.	Покашляйте, будь ласка.
doctor's orders	призначення лікарем (медичних препаратів)
emergency	надзвичайна ситуація / нещасний випадок
examine	проводити огляд
general practitioner (a GP)	лікар сімейної медицини
family doctor	сімейний лікар
go for a check-up	проходити медичний огляд
have a check-up	проходити медичний огляд
go to see a doctor	звертатися до лікаря
visit a doctor	звертатися до лікаря
have a blood test	зробити аналіз крові
How long have you been feeling like this?	Як довго ви себе так почуваєте?
I have an appointment at the doctor's tomorrow.	Я завтра записаний до лікаря.
I'm allergic to penicillin.	У мене алергія на пеніцилін.
I'm going to prescribe a course of antibiotics.	Я випишу вам курс антибіотиків.
I've been taking antibiotics for 10 days and it hasn't got any better.	Я приймаю антибіотики 10 днів, але стан не покращується.
Is it catching?	Це заразно?
make a diagnosis	ставити діагноз
make out a prescription	виписати рецепт
give a prescription	виписати рецепт
medicine	ліки
medication	ліки / медикаменти
patient	пацієнт
pill	пігулка
Please undress to the waist.	Будь ласка, роздягніться до пояса.
sick leave	лікарняний
doctor's surgery	кабінет лікаря
surgery (room)	операційна / кабінет лікаря
Stay in bed	залишатись в ліжку
Take one pill every 8 hours.	Приймайте 1 таблетку кожні 8 годин.
waiting room	приймальня
What's wrong with you?	На що скаржитесь?
What's the Problem?	На що скаржитесь? / У чому проблема?
be taken ill	захворіти
fall ill with	хворіти на
call an ambulance	викликати карету швидкої допомоги
come down with	злягти від / захворіти на
come round	оговтатись / прийти до тями
contagious disease	заразне захворювання
infectious disease	інфекційне захворювання
die of sth	вмирати від чогось
die from sth	вмирати від чогось
fatal disease	смертельна хвороба
feel well	почуватись добре
feel unwell	почуватись зле
filling	пломба
first-aid kit	аптечка
first-aid course	курси першої медичної допомоги
first-aid post	пункт надання першої медичної допомоги
get over the flu	одужувати після грипу
get over sth	одужувати після чогось
go on a diet	бути на дієті / сідати на дієту
have plastic surgery on	робити пластичну операцію на
health	здоров'я
health Centre	медичний центр
health clinic	клініка
health insurance	медичне страхування
health problems	проблеми зі здоров'ям
health service	медична система / охорона здоров'я
health care	медична система / турбота про здоров'я
hypochondriac	людина, яка страждає від іпохондрії
lose weight	втрачати вагу
National Health System	Національна система охорони здоров'я
operating theatre	операційна
overweight	надлишкова вага
pull through	вилікуватись / викарабкатися
put on weight	набирати вагу
gain weight	набирати вагу
recover from an illness	вилікуватись від хвороби
spread	розповсюджуватись
suffer from	страждати від / хворіти на
surgery (process)	операція / хірургічне втручання
take care of	піклуватись про когось
look after	піклуватись про когось
vaccine for sth	щеплення проти певного захворювання
vaccine against sth	вакцина проти чогось
vaccinate against	зробити щеплення проти
vacination	вакцинація
ward	палата (у лікарні)